POO (OOP)

Clases: molde donde se definen las propiedades y el comportamiento de los objetos de esa clase.
Objeto: es una variable (instancia) de una clase.
Encapsulamiento: los datos de un objeto están encapsulados->solo son accesibles mediante métodos definidos en la clase

Diseño de clases:
Las propiedades (variables) y el comportamiento (métodos: funciones de la clase) son específicas de cada tipo de objeto y están definidas dentro de la clase.

class Nombre{
	private: lo que se pone acá solo es accesible dentro de la clase
		propiedades o variables de la clase (encapsulamiento)
	public: lo que se pone acá es accesible tanto dentro como fuera de la clase
		métodos o funciones de la clase


}; 


Sobrecarga de funciones: es posible tener funciones distintas con el mismo nombre, se tienen que diferenciar en los parámetros que reciben



En un curso se identifica a los alumnos de la siguiente manera:

Nombre
Apellido
Legajo (valor entero)
Fecha de nacimiento ->Fecha
Fecha de inscripción ->Fecha

Hacer una clase para representar los alumnos de ese curso

Clase hay que definir las propiedades (variables) y el comportamiento (métodos)

COMPOSICION: es un mecanismo mediante el cual usamos como propiedad de una clase un OBJETO de otra clase
Un objeto puede ser parte de otra clase, pero esa clase no va a poder acceder de manera directa sus propiedades.
Necesita usar los métodos de la clase a la que pertenece

Se usa cuando una clase TIENE como propiedad un OBJETO de otra

Repasamos hoy todos las definiciones de la POO

- Clase, objeto, encapsulamiento
- Diseño de clases: parte privada (prop), parte pública (métodos)
- Métodos: sets(), gets(), constructores, destructor
- Composición























